**वत्सेषु वत्सरूपेण प्रविशन्तं जिघांसया ।** **हत्वा न्यपातयत्तेन कपित्थानि च लीलया ॥ ९॥** 

**शब्दार्थ** 

**वत्सेषु—** **बछड़ों के बीच** **; वत्स-रूपेण—** **अन्य बछड़े के रूप में प्रकट होकर** **; प्रविशन्तम्—** **घुसकर** **; जिघांसया—** **मार डालने** **की इच्छा से** **; हत्वा—** **मारकर** **; न्यपातयत्—** **गिरा दिया** **; तेन—** **उससे** **; कपित्थानि—** **कैथे के फल** **; च—** **तथा** **; लीलया—** **खेल** **खेल में।** **.** 

**कृष्ण को मार डालने की इच्छा से राक्षस वत्सासुर बछड़े का वेश बनाकर उनके बछड़ों के** **बीच घुस गया। किन्तु कृष्ण ने इस असुर को मार डाला और इसके शरीर से कैथे के वृक्षों से** **फल नीचे गिराने का खिलवाड़ किया।** **** 